Subtitle Provide by dramacool.in Translator [Admin.@YNG]
Legenda fornecida pelo dramacool.in Tradutor [Admin.@YNG]
Lin Xiaoran
Lin Xiaoran
Why are you buried here?
Por que razão está enterrado aqui?
How did you know I was here?
Como é que sabia que eu estava aqui?
I was just wandering around.
Eu estava apenas a passear por aí.
We really are fated to meet.
Nós estamos realmente fadados a encontrar-nos.
Lin Xiaoran
Lin Xiaoran
Wake up.
Acordar.
There’s definitely something wrong with this manor.
Definitivamente há algo de errado com esta mansão.
Most likely.
Provavelmente.
Everyone else is gone.
Todos os outros se foram.
What should we do now?
O que devemos fazer agora?
We can sleep for now.
Podemos dormir por enquanto.
Thank you, Butler Wang.
Obrigado, Mordomo Wang.
Official Li, please try this.
Oficial Li, por favor, tente isto.
See if it suits your taste.
Veja se combina com o seu gosto.
Butler Wang is not only a skilled cook,
O mordomo Wang não é apenas um cozinheiro habilidoso,
I recall his literary talent is impressive too.
Lembro-me que o seu talento literário também é impressionante.
Serving among the old master’s famous disciples,
Servindo entre os famosos discípulos do velho mestre,
is truly a waste of his talent.
é realmente um desperdício do seu talento.
Official Li, you flatter me.
Oficial Li, o senhor lisonjeia-me.
Heroine Shen
Heroína Shen
Try this calming soup.
Experimente esta sopa calmante.
I don’t like soup.
Eu não gosto de sopa.
I only like wine.
Eu só gosto de vinho.
This calming soup refreshes the mind.
Esta sopa calmante refresca a mente.
It’s great for your health.
É ótimo para a sua saúde.
I said I won’t drink it.
Eu disse que não vou beber.
Sorry, Butler Wang.
Desculpe, Mordomo Wang.
My subordinate isn’t very polite.
O meu subordinado não é muito educado.
You must have put a lot of effort into making this soup.
Deve ter-se esforçado muito para fazer esta sopa.
I’ve said it before.
Eu já o disse antes.
Those who deserve to die
Aqueles que merecem morrer
can’t hide, even if they try.
não se podem esconder, mesmo que tentem.
Since you stepped into this manor,
Desde que entrou nesta mansão,
don’t expect to leave alive.
não espere sair vivo.
Go die like your friends.
Vá morrer como os seus amigos.
Stop!
Parar!
No wonder.
Não é de admirar.
So it’s you, the troublesome ghost.
Então és tu, o fantasma problemático.
I was careless.
Eu fui descuidado.
Only the dead are clean in this manor.
Só os mortos estão limpos nesta mansão.
You shouldn’t have come back to life.
Não devia ter voltado à vida.
So my deduction was correct.
Assim a minha dedução estava correta.
You faked your death.
Você fingiu a sua morte.
You made everyone in the manor turn on each other.
Fez com que todos na mansão se voltassem uns contra os outros.
Then used the black handprint to confuse everyone.
Depois usou a marca da mão preta para confundir toda a gente.
Letting an outsider like me expose the vengeful spirit story.
Deixar um estranho como eu expor a história do espírito vingativo.
So you could carry out your plan.
Assim pôde executar o seu plano.
You pretended to be dead.
Fingiu estar morto.
So I wouldn’t suspect you as the killer.
Por isso, não suspeitaria que fosse o assassino.
But I overlooked something.
Mas esqueci-me de uma coisa.
Since you’re skilled with herbs,
Já que é habilidoso com ervas,
faking your death would be easy.
fingir a sua morte seria fácil.
After that,
Depois disso,
you used rosemary to kill Gao Li and Teng Rong.
usaste alecrim para matar Gao Li e Teng Rong.
But you didn’t expect the old master and Lian Songbai to fight each other.
Mas não se esperava que o velho mestre e Lian Songbai lutassem um contra o outro.
That way, you killed everyone in the manor without lifting a finger.
Desta forma, matou toda a gente na mansão sem mexer um dedo.
Am I right?
Estou certo?
Butler Wang
Mordomo Wang
You’re completely right.
Tem completamente razão.
But you only guessed half of it.
Mas só adivinhou metade.
He Yun, you’re working with him.
He Yun, estás a trabalhar com ele.
That’s right. They all deserve to die.
Isso mesmo. Todos eles merecem morrer.
Butler Wang Zheng only did what he had to do.
O mordomo Wang Zheng só fez o que tinha a fazer.
Why did you do this?
Por que razão fez isso?
Why?
Porquê?
All the filth of those masters and disciples before,
Toda a imundície daqueles mestres e discípulos antes,
Don’t you remember?
Não se lembra?
They were all hypocrites.
Eram todos hipócritas.
Yet they enjoyed fame as great scholars.
No entanto, gozavam da fama de grandes estudiosos.
While true talents like us
Enquanto verdadeiros talentos como nós
remained unknown and treated like dogs.
permaneceram desconhecidos e tratados como cães.
Lonely Inscription Manor should have been mine.
A Solitária Mansão Inscrição deveria ter sido minha.
The reputation of a celebrated Tang scholar should have been mine too.
A reputação de um renomado estudioso de Tang também deveria ser a minha.
All these years,
Todos estes anos,
I was imprisoned by you, living worse than death.
Fui aprisionado por ti, vivendo pior que a morte.
All your acclaimed works
Todas as suas obras aclamadas
were ghostwritten by me.
foram escritos por mim.
Even if I have to crawl today,
Mesmo que tenha de rastejar hoje,
I’ll crawl out of here.
Vou sair daqui a rastejar.
Let the world see your true, hypocritical face.
Deixe o mundo ver a sua verdadeira face hipócrita.
Heaven is unjust.
O céu é injusto.
Bai Hua was my only soulmate.
Bai Hua era a minha única alma gémea.
The old manor lord was a fraud who deceived the world.
O velho senhor feudal era um impostor que enganou o mundo.
He framed his disciple, crippled him, and imprisoned him to ghostwrite.
Incriminou o seu discípulo, aleijou-o e aprisionou-o para escrever textos fantasmas.
And his so-called top disciples
E os seus chamados principais discípulos
were a den of thieves, cunning and deceitful.
eram um covil de ladrões, astutos e enganadores.
They deserve to die.
Eles merecem morrer.
I want them, before they die,
Eu quero-os, antes que morram,
to reveal their ugliest, filthiest nature.
para revelar a sua natureza mais feia e imunda.
Let them tear each other apart.
Deixe que se destruam.
The wealth and fame they possess
A riqueza e a fama que possuem
should belong to those truly talented.
deveria pertencer àqueles verdadeiramente talentosos.
So you mean
Então quer dizer
you are the truly talented one?
é realmente talentoso?
That's right.
Isso mesmo.
They all saw me as a lowly servant.
Todos me viam como um humilde servo.
Just a worthless, insignificant old slave.
Apenas um velho escravo insignificante e sem valor.
I have talent but never dared to show it.
Tenho talento, mas nunca me atrevi a mostrá-lo.
Afraid I'd end up like Bai Hua.
Com medo de acabar como Bai Hua.
But the world shouldn't be like this.
Mas o mundo não deveria ser assim.
The fame and glory of Gu Ming Manor
A fama e a glória da Mansão Gu Ming
should belong to people like me and Bai Hua.
deveria pertencer a pessoas como eu e Bai Hua.
Lin Xiaoran.
Lin Xiaoran.
He Yun, put down the knife.
He Yun, baixa a faca.
You.
Tu.
You all.
Vocês todos.
Butler Wang.
Mordomo Wang.
If we hadn't done this,
Se não o tivéssemos feito,
we wouldn't have heard your heartfelt confession.
não teríamos ouvido a sua sincera confissão.
What a wronged, talented scholar you are.
Que académico talentoso e injustiçado que é.
You're just using Bai Hua's revenge as an excuse
Está apenas a usar a vingança de Bai Hua como desculpa
to achieve your own goals.
atingir os seus próprios objetivos.
How are you any different from those you killed?
Em que é que é diferente daqueles que matou?
He Yun, kill him.
He Yun, mata-o.
Kill all three of them.
Mate os três.
Then we can live like immortals.
Então poderemos viver como imortais.
He Yun, don't do anything foolish.
He Yun, não faças nada de tolo.
I'm in charge of the manor now.
Agora sou eu que estou no comando da mansão.
Kill him.
Mate-o.
He Yun.
Ele Yun.
He Yun, kill him.
He Yun, mata-o.
Kill him! Kill him!
Matem-no! Matem-no!
Kill him.
Mate-o.
Butler Wang.
Mordomo Wang.
Stay back.
Fique para trás.
Just leave now.
Vá-se embora agora.
At least for all the scholars,
Pelo menos para todos os estudiosos,
Gu Ming Manor remains a pure land in their hearts.
A Mansão Gu Ming continua a ser uma terra pura nos seus corações.
Trust me.
Confie em mim.
Only I am worthy of this place.
Só eu sou digno deste lugar.
Since childhood,
Desde a infância,
I've lived among ghosts.
Eu vivi entre fantasmas.
Always searching for someone among them who could truly help me.
Sempre à procura de alguém entre eles que me pudesse realmente ajudar.
In the end,
No fim,
This life has been a mistake, disgusting.
Esta vida tem sido um erro, repugnante.
Butler Wang, don't keep making the same mistakes.
Butler Wang, não continue a cometer os mesmos erros.
I've had enough.
Já chega.
Butler Wang.
Mordomo Wang.
He Yun.
Ele Yun.
I never want to set foot in this cursed place again.
Nunca mais quero pôr os pés neste lugar maldito.
You have no idea
Não faz ideia
how many scholars and gentlemen long for this place.
quantos eruditos e cavalheiros anseiam por este lugar.
Senior Sister, look at mine.
Irmã mais velha, olha para o meu.
Great poem! Brilliant, truly brilliant.
Ótimo poema! Brilhante, realmente brilhante.
Senior Brother, look at what I wrote.
Irmão mais velho, veja o que escrevi.
I'm very satisfied.
Estou muito satisfeito.
No need to be so polite with me.
Não precisa de ser tão educado comigo.
Li Jingnian, why are you standing there? Hurry up!
Li Jingnian, porque está parado aí? Depressa!
The place remains, but the people are no more.
O lugar permanece, mas as pessoas já não existem.
The past is now but dust.
O passado é agora apenas pó.
Li Jingnian.
Li Jingnian.
What's wrong?
O que está errado?
We're kindred spirits now.
Agora somos almas gémeas.
Tell me, if I ever become like Bai Hua,
Diga-me, se algum dia me tornar como Bai Hua,
what would you do?
O que faria?
Lin Xiaoran.
Lin Xiaoran.
Huh?
Hã?
I'd keep a distance.
Eu manteria a distância.
I...
EU...
Official Li.
Oficial Li.
The manor is ownerless now.
A mansão não tem agora dono.
What do you plan to do with it?
O que planeia fazer com ele?
I've already reported to Prince Kang.
Já o relatei ao Príncipe Kang.
Prince Kang will take over the manor on behalf of the court.
O príncipe Kang assumirá a mansão em nome da corte.
He will welcome those with true talent.
Ele acolherá aqueles com verdadeiro talento.
I hope from now on
Espero que de agora em diante
it will truly become a sanctuary for all scholars.
tornar-se-á realmente um santuário para todos os estudiosos.
After all we've been through,
Depois de tudo o que passámos,
shouldn't we head straight to Chang'an?
não deveríamos ir diretamente para Chang'an?
Yes, but there's something more urgent right now.
Sim, mas há algo mais urgente neste momento.